# LeetCode 👉 HOT 100 👉 买卖股票的最佳时机 - 简单题

## 题目

给定一个数组 **prices** ，它的第 **i** 个元素 **prices[i]** 表示一支给定股票第 **i** 天的价格。

你只能选择 **某一天** 买入这只股票，并选择在 **未来的某一个不同的日子** 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 **0** 。

**示例1**

    输入：[7,1,5,3,6,4]
    输出：5
    解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
    注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。

**示例2**

    输入：prices = [7,6,4,3,1]
    输出：0
    解释：在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

## 思路

按照炒股票的套路，是低价买入、高价卖出就能赚钱。比如 `3入，5卖` 能赚钱，`6入，8卖` 也能赚钱，就意味着可以反复操作。但是注意题目的要求，**某一天** 买入这只股票，并选择在 **未来的某一个不同的日子** 卖出该股票，就意味着只能操作一次，那就是要求 `prices` 中，后者比前者大的最大差值。

简单一点，暴力解法，枚举数组中的每一项为买入点，同时枚举该项之后的每一项为卖出点，计算收益，每次保留收益最大值

**暴力解法**

```js
    /**
     * @param {number[]} prices
     * @return {number}
     */
    var maxProfit = function(prices) {
        let max = 0, n = prices.length;

        for(let i = 0; i < n; i++) {
            for(let j = i + 1; j < n; j++) {
                const cur = prices[j] - prices[i];
                if(cur > max) {
                    max = cur;
                }
            }
        }

        return max;
    };
```

暴力解法的时间复杂度为 `O(n ^ 2)`，随着 `n` 的增加，时间复杂度呈指数级增加

**思考：** 能不能用一次循环解决这个问题？可以！

如果只能交易一次，我们再维护一个变量 `minPrice`，表示当前的最低价，每次枚举时，如果当前价格比 `minPrice` 低，则更新 `minPrice`，否则判断当前卖出的话，能赚多少钱，同时判断这个收益和最大收益比较取大值，当枚举完成后，`max` 即是最大收益。

**一次遍历解法**

```js
    
    /**
     * @param {number[]} prices
     * @return {number}
     */
    var maxProfit = function(prices) {
        let max = 0, n = prices.length, minPrice = Number.MAX_VALUE;

        for(let i = 0; i < n; i++) {
            // 更新最小价格
            if(prices[i] < minPrice) {
                minPrice = prices[i];
            } else if(max < prices[i] - minPrice) {
                // 更新最大收益
                max = prices[i] - minPrice
            }
        }

        return max;
    };

```


## 小结

以后如果知道了股票的价格我肯定不这么操作！多操作几次不是更香么 😄


[LeetCode 👉 HOT 100 👉 买卖股票的最佳时机 - 简单题](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/) ✅


[合集：LeetCode 👉 HOT 100](https://juejin.cn/column/7029946677398077476)，有空就会更新，大家多多支持，点个赞👍

如果大家有好的解法，或者发现本文理解不对的地方，欢迎留言评论 😄

